Reinventando Benjamin Franklin

Uma equipe de pesquisadores brasileiros produziu raios artificialmente pela primeira vez no Hemisfério Sul. 
Nos últimos dias de novembro, o pessoal do Centro Internacional de Pesquisa e Testes de Raios, do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), 
repetiu a experiência feita há 248 anos, quando Benjamin Franklin empinou uma pipa com uma chave na extremidade para provar 
que a atmosfera estava carregada de eletricidade. 
Desta vez, os pesquisadores reproduziram o fenômeno disparando um foguete 
que subiu desenrolando um fio de cobre, condutor de eletricidade, em direção à tempestade. 

Realizado em Cachoeira Paulista (SP), o estudo é importante para testar diferentes tipos de pára-raios. 
"A estimativa de prejuízos causados por raios no Brasil está entre US$ 100 milhões e US$ 200 milhões por ano", 
afirma o coordenador do centro, Osmar Pinto Junior. 
Em razão da extensão territorial e do clima tropical, o Brasil é onde mais caem raios no mundo - 
são 100 milhões por ano ou três por segundo. 
O centro recebeu suporte financeiro da FAPESP, Inpe, Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) 
e de algumas empresas privadas.

